やあ
こんにちは
どうしたの？
ちょっと待ってね
いいよ
それではですね
皆さん アプリでコーヒーの
注文杯数という変数があったのを
覚えてますでしょうか
この箱ですね
そうです
その中には 2 という値が入っていました
はい その通りです
もしそのアプリのプラスのボタンを押すと
ビーッ
そうすると
今あるコーヒーの数の値は何ですか
ええと １つ増えたので
新しい値は 3 です
そうですね
それでは
古い値は捨てて
新しい値を入れます
はい
もしプラスのボタンをもう一度押すと
ビーッ
何杯のコーヒーになりましたか？
今は 4 杯に増えました
そうです
では これを捨てて 4 を入れます
はい
それでは 次にマイナスボタンを押すと
ビーッ ビーッ ビーッ
コーヒーは何杯になりますか？
でもキャサリン 計算はないって
言ってなかった？
1 です
書いてください
ありがとう
オッケー
そうですね
こちらをどうぞ
ありがとう
これら全てをアプリに
加えていきましょう
あなたの計算に関しては後から対応しましょう
アプリのプラスボタンを押すことで
どのようにしてコーヒーの注文個数が増える
のか疑似コードを見てみましょう
疑似コードとはアプリが何を
するかを段階的に説明するー
高水準に記述されたものです
それはコンピュータでなく
人が読めるようにするためのものなので
誰かに説明するように記述することができます
これにより私達の考えをまとめた上で
次の段階でおこるべきことを
直線的な流れで表すことができます
疑似コードを書く時 特別な構造や
フォーマットに従う必要はなく 後で
そのコードを書く時に役立つ詳細を
含んでいればよいのです
私達のシナリオでは コーヒーの注文個数の
経過を追うことと
初期化の値を 2 とする
量的変数を作りたいです
プラスボタンが押されたとき 量変数を
3 に更新できます
プラスボタンをもう数回押すと
量を 4 または 5 に増やすことができます
一旦自分の頭の中で コードが
何の役割をするかコンセプトが決まれば
実際の Java コードを
書くのに集中できます
この段階では Java の文法
大文字小文字の区別
記号やスペースに関するルールや
Java コードを書く際の他の特別な
ルールに注目します
実際のコードはこのように見えます
2 という量変数を作るには
セミコロンを後に付けて
「 int quantity = 2; 」となり
前回のビデオで習った通りです
量変数を 3 に更新するには
量の部分を 3 にして
セミコロンを後に付ければいいのです
量を 4 または 5 に更新すると
コードはこのように見えます
この練習問題では 空欄に
これらのコードを入力して練習してください
これにより整変数を作り
それをアップデートする練習ができます
これらを入力する際 各文字と記号に
注意して入力してください
入力した後 入力したコードの
フォーマットに関して
何か気づくことはありましたか？
例えば 決まったパターン等が
確認できましたか？
こちらの空欄に何でも
気づいたことを入力してください